# Разметка файлов базы и сравнение с референтной с расчетом статистик.

## Структура проекта 

### C++

***Алгоритм разметки (на плюсах) лежит в папке Alg***

`ToneOnlyDetect.h` - Детектор тонов. Взят из WebDevice, из изменений только привязка
    некоторых пороговых значений к подаваемой на вход частоте дискретизации (было
    захардкожено на 1000 Гц по понятным причинам, но минимум одна из используемых баз
    снята на 250 Гц).

`PulsOnlyDetect.h` - Детектор пульсаций (с параметризацией). Взят из WebDevice, изменений
    не вносилось.

`DiffFilter.h` - Дифференциатор, основа взята из WebDevice и частично переделана.

`Sumfilter.h` - Интегратор, основа взята из WebDevice и частично переделана.

`header_rw.h` - Чтение хедеров, написано с использованием кода Алексея с изменениями.

`badsplit.h` - самодельный сплит (используется для целей формирования путей к сохраняемым
    файлам на основе путей обрабатываемых файлов).

`main.cpp` - Сводит вышеперечисленное в алгоритм разметки одного файла.
    exe запускается по файлам базы из scripts/run.jl. 
    Сохраняет результат в data/*Имя базы*/*Имя файла*_...

### Julia
***Папка scripts:***

`run.jl` - запуск exe с алгоримом разметки (предварительно сбилдить Alg/main.cpp) 
    по выбранной базе (см. комментарии в самом файле).

`markup_reduction.jl` - переведение разметки из формата на выходе алгоритма разметки
    в "шуишный" формат (в котором хранится референтная разметка).

`markup_compare.jl` - сравнение референтной и тестовой разметок по выбранной базе
    с расчетом статистик.

`visualisation.jl` - используется для отладки.

***Папка src:***

`readfiles.jl` - взятый ранее скрипт для чтения бинарей с хедерами.


## Сценарий использования:
`1. Натравливание алгоритма на базу` > scripts/run.jl 

```
Указать имя базы и скорректирвать
путь к ней. Имя базы должно соответствовать названию всех относящихся к ней папок
(c бинарями, с реф. разметкой, с таблицами АД из КТ3 и т.д., где бы они ни лежали).

ВАЖНО, чтобы путь в качестве разделителей содержал только /. Подразумевается, что 
последний элемент пути - имя бинаря и хедера без расширения, предпоследний - имя
базы.

Предварительно создать папку data/*имя базы* в текущем проекте.
```

`2. Переведение полученной разметки в "гуишный" формат для возможности сравнения с референтной и просмотра в гуи` > scripts/markup_reduction.jl

```
Указать все необходимые пути (см. комментарии в самом файле; отсутствующие
папки для сохранения разметки будут созданы автоматически).
```

`3. Сравнение тестовой разметки с реф (с расчетом статистик)` > scripts/markup_compare.jl

```
! Добавить в папку ref from gui/*название базы* референтрую разметку для необходимых
баз (не добавляется на прямую из проекта гуи, потому что там у папок с реф и тест
разметкой для этого алгоритма разные названия, чтобы можно было просмотреть тестовую).

Указать все необходимые пути (см. комментарии в самом файле; отсутствующие
папки для сохранения разметки будут созданы автоматически).
```

